감독:
샤울 슈와즈
자막 제작: Koreamanju
- blog.daum.net/koreamanju
배포일: 2014,4,3 @ cineast.co.kr
-제작정보유지,상업적 악용금지!
사람들이 저쪽은
안전하다고 해요.
저기는 죽이지 않는데요.
하지만 이쪽은
나코갱들이 있어요.
제 꿈은 여기에 더는
살인이 없었으면 해요.
멕시코, 후아레즈
보고 싶어!
여긴 통과할 수 없다.
젠장!
감독:
샤울 슈와즈
후드티를 뒤집어 쓴 자들이
와서 그를 죽였다고 해.
AK-47을 꺼내더니
그를 쐈대.
처음엔 권총으로.
그리고 총알이 떨어져서,
아카보를 꺼내서
차에 총을 쏘기 시작했어.
다행인 건 가스 탱크는
그들이 쏘지 않았단 거야.
아마 폭발했을걸.
닥치는 대로 쏴서,
모두 제거하고 있어.
그렇게 내 삼촌도 죽였어.
교회에 가고 있었는데,
그냥 걸어가다
총을 맞았지.
자기 피에
질식되어 죽었어.
나코 쿨투라, 2013
과달루페로 시체 하나를
실러 가고 있어요.
길이 비었죠.
사람들이 집을 나오지
않으려 하기 때문입니다.
여기 이 플라자에 그들이
조각낸 시체들을 남겼어요.
머리들이 없는.
때로는 메시지와 함께
머리만 남깁니다.
우린 일하러 여기
와야만 하는데,
여기는 우리에게
아주 위험합니다.
리치 소토
- 현장 감식 수사관.
후아레즈는 항상
위험한 도시다.
2007년, 우린 320 건의
살인을 처리했다.
그리고 마약과의 전쟁이
우리 시에 도착했다.
2008년, 우린 1,623 건의
살인을 처리했다.
2009년, 2,754 건의
살인이 있었다.
2010년, 후아레즈에서
3,622명이 살해됐다.
강 건너, 텍사스 엘파소,
거기선 같은 해에
단 5건의 살인만 있었다.
그것은 미국에서 가장
안전한 도시로 만들고 있다.
로스엔젤레스
난 평화롭게 과달라야라
주변을 걷고 있었지
망할 정부가
AK-47을 가지고,
방탄조끼도 없이 전쟁을
시작했어, 난 흰색 트럭을 몰았어.
한 놈을 맞췄어,
내 총은 실패를 모르거든.
좋은 눈과 멋진 활력으로
우리 파는 반격했지.
에드가 퀸테로
- 나코 코리도, 가수
좋아, 내 친구 "고스트".
네 노래에다 내가
뭘 넣어줄까?
더 많은 걸 알려주면,
내가 더 재밌게 만들 수 있어.
그리고 더 잘 나올 거야.
내가 미초아칸
출신이라고 말해.
지금은 옥스나드에
살고 있어.
몇 구경 권총 가지고 다녀?
9미리.
또는 R15 기관총.
내가 네 이름을 그냥
"고스트"로 불러줄까?
"엘 고스트"
- 좋아!
그거야.
- 좋아.
"고스트"를 만나러 갑니다.
여기서 약간
소동이 있었는데.
불법은 아니고요.
여기 트럭 안에서 합시다.
모두 준비됐어?
힘들어서 듣지도
않고 걸었어.
나는 보통 마리화나는 싫어,
이 박스엔 오직 최고가 들었어.
고객들이 요구하고
돈을 지불하지.
그리고 난 봉지째 건네.
차는 주차돼 있었어,
그리고 난 실베라도로 갔지.
101번 고속도로, 남에서
북으로, 항상 배달 중이야.
친구들에게 줄 돈과 함께.
내 이름은...
깜빡 잊었다.
돈 지금 줄까?
확실해?
젠장, 팁은 없네.
안녕.
저금.
잘 치워놔!
그가 코리도 좋대?
응, 좋아해. 내일 내가
그를 위해 녹음할 거야.
아빠 노릇.
제 삶의 일부죠.
아들이 태어나고
모두 잘 됐는데,
좀 일이 있어서
결국 감방에 갔어요.
그래서 감옥에서
나왔을 때,
제 지역의 한 사람이
저에게 오더니,
자기가 시작하는 밴드에서
노래할 수 있냐고 묻더군요.
명칭이 "부크나스
데 쿨리아칸"였어요.
우린 그냥 시작했고,
제가 찾고 있던
것이었어요.
학교 때부터
하고 싶었던 것이었죠.
일어나서 오늘 난 가수가
되고 싶다 같은 건 아니고요.
제가 추구하던
것이었어요.
우린 이걸로
성공해야만 해요.
아들이 2살이고,
딸이 10개월입니다.
좀 더 미래에 대해
생각하게 만들죠.
저는 나코 코리도를
좋아해요.
여기 사람들이 좋아하는
것은 스페인어예요.
나코 코리도보다
더 좋은 건 없어요.
그게 지금 스타일예요.
우린 피에 굶주리고
미쳤어, 살인을 좋아해.
불러봐!
멕시코, 후아레즈
미안해요.
왜 마스크를 쓰고
일합니까?
안전을 위해섭니다.
범죄 현장엔 많은
사람들이 있어요.
우린 몰라요.
군중 속에 누가 있는지.
그 중에 살인자들이
있을지도 모릅니다.
제발요, 제 애들이
저기 있어요.
보게 해줘요.
난 괜찮아요.
내 아이들!
가게 해줘요.
그럴 수 없어요.
왜? 내 집인데.
차 두 대가
오는 걸 봤고요.
한 대가 멈추더니, 창 밖으로
손을 내밀고 쏘기 시작했어요.
세 발을 쏘고 떠났습니다.
누가 그랬죠?
14-15살쯤 먹은
한 애가 그랬어요.
메모를 남겼는데:
"11명 남았다."
11명한테 더 갈 겁니다.
그게 다예요.
걸어가야겠네요.
지겨워지려고 해.
선 뒤로 물러나요.
그놈들이 죽였어!
작년에, 내 많은
동료들이 공포와 위험으로,
일을 그만두었다.
나는 현장 감식 수사관으로
우리가 처한 위험을 안다.
하지만 이건 내 직업이다.
내가 좋아하는 것이다.
그래서 난
그만두길 거절했다.
나는 여기
후아레즈에서 태어났다.
아버지도 여기서 태어났다.
아름다운 도시였다.
아주 진실한 도시였다.
6-7년 전엔, 오늘날과는
아주 다른 곳이었다.
지금은 일이 없다.
사업체도 없다.
갈취 때문에 문을 닫았다.
잘못된 곳에 있다가
많은 무고한 사람들이
목숨을 잃었다.
내가 이 도시를 도울
유일한 방법은
내 일을 통해서다.
곧 가겠습니다..
펠리페 칼데론
멕시코 대통령은
미국에 코카인, 마리화나,
메탐페타민을 공급하는
강력한 마약카르텔들에게
전쟁을 선포했습니다.
6천 명의 멕시코
군과 경찰은
5개 주요 마약카르텔들과
전투를 벌이고 있습니다.
이것은 멕시코 정부가
이기고 있는지,
또는 이길 수 있는지도
불분명한 전쟁입니다.
"엘 차포 구즈만"
세계 일급 수배범.
그는 쿨리아칸에 근거지를 둔
시날로아 카르텔의 두목입니다.
이들은 세계 최대의
부자 카르텔입니다.
2년 동안, 차포의 부하들은
국경도시 후아레즈를
장악하기 위한 혈투에
관여했었습니다.
그들은 이 산업도시를 세계의
살인 수도로 바꿔버렸습니다.
버는 돈이 엄청납니다.
마약카르텔들이 버는 돈이 최고
추정치로 매해 400억 달라입니다.
따라서 무기와 현금이
넘쳐나는데,
모두 미국에서 나오는 것들로
이 전쟁을 부채질하고 있습니다.
그는 또한 세계 최고의
부자인 범법자로,
포브스 매거진은 구즈만을
매년 억만장자 목록에
올렸는데, 이것이
필리페 칼데론 멕시코
대통령을 분노케 했습니다.
그는 이것이 범죄를
미화했다고 비난했습니다.
여러분들은 다른 국민들처럼,
이것이 변할지를 물을 겁니다.
제 대답은
그렇다입니다.
변할 수 있습니다.
상황은 변할 수 있고,
더 나은 쪽으로 변할 겁니다.
이건 미국 이름을 가진
멕시코 마리화나예요.
와, 냄새 좋다.
마치 여자의 향기처럼.
고마워 마리화나.
너는 이렇게 잡아?
누구에게 노래
하나를 써줬더니,
선물 하나를 줬어요.
가끔 선물을 줍니다.
작은 선물, 보너스.
그 친구는 코리도를 좋아했고,
나에게 총을 줬어요.
그런 식이죠.
텍사스, 엘파소
1... 2... 3... 부크나스!
이놈의 바주카를 보고
무슨 노래가 생각나요?
어깨에 바주카와
AK-47을 메고,
길을 건너서 네 목을
뜯어낼 거야.
우린 피에 굶주리고 미쳤어,
살인을 좋아해!
텍사스 엘파소의 멋진
폭력의 사람들이네요.
이래서 우리가 지금
불안하다니까요.
이 노래는 우리에
대한 노래입니다.
어깨에 바주카와
AK-47을 메고,
길을 건너서 네 목을
뜯어낼 거야.
우린 피에 굶주리고 미쳤어,
살인을 좋아해!
우린 납치를
최고로 잘해.
우리의 갱이 항상
차를 타고 돌아다녀.
방탄조끼 입고,
처형 준비 완료!
나는 넘버 원,
암호명 M1.
내 뒤는 엘 차포가 봐줘.
내 이름은 마누엘
토레스 펠릭스
쿨리아칸으로부터
안부 전합니다.
SEMEFO는
법의학 서비스,
범죄 수사 분야 일.
탄도 실험실,
화학 실험실,
유전자부
범죄 감식,
차량 감식으로
구성되어 있습니다.
오스카 빌라누에바
- 후아레즈, SEMEFO 국장.
우린 지금 멕시코와 세계에서
제일 바쁜 감식반입니다.
완전히 불에 탄
시체 두 구를 발견했다.
완전히 탔다고?
젠장.
알았다.
여기서 시체 작업하기는
힘들다, 꺼낼 수 없다.
실험실에서 하는 게
더 안전할 것 같다.
차의 사람들은 처음에
총으로 살해됐다.
그 다음, 휘발유를 뿌렸고, 모두
보도록 트럭을 태운 채로 남겼다.
보복은 우리가 직접
경험했던 것이다.
2010년 6월 3일, 내 동료
후안 루이스가 암살됐다.
그는 근무 후, 집 앞에서
총에 맞았다.
한 달 후, 사울 차베즈가 아이들을
학교에서 태우려고 사무실을 떠났다.
밖에서 기다리는
동안 살해되었다.
오스카 미란다가 우리가
잃은 세 번째 멤버다.
암살자들은 그의 집 앞에서
기관총 40발을 쏟아부었다.
이들은 모두 사무실로
가고 올 때 살해됐다.
내가 밖에서 수상한
차 한 대를 봤어.
언제?
지금. 내가
뒤로 가봤어.
국장하고 서장에게
연락해야만 해.
그리고 말해.
젠장.
무전기 갖고 있어?
저건 총소리야.
대구경.
뭐든 보면 우리에게 전화해,
긴급구조팀을 보낼 수 있게.
고마워.
잠깐, 체크해보고.
항상 기도하면서
밖으로 나갑니다.
언제 일이 터질지
모르는 겁니다.
항상 무슨 차가
옆에 있는지
봐야만 해요.
수상한 차를 보면,
봐요, 저건
번호판이 없어요.
저런 차들이 우리가 정말
무서워하는 찹니다.
이게 여기서 일하는
위험이에요.
우린 "모비미엔토
알테라도"다.
시날로아에서 막 왔다.
목을 자르러 온 지원군이다.
엘 마초가 방탄조끼를 입고,
손엔 능숙하게 바주카를 들고,
수류탄을 가지고 이끈다.
죽음이
쿨리아칸 쌍둥이에 있다.
트윈스 엔터프라이즈
뮤직 프로덕션
여자들이 옷을 벗고 상상
못 할 은밀한 파티를 갖는다.
가자, 가자!
만일 멕시코에 심한 폭력이 없다면,
이런 코리도 같은 악동들도 없겠죠.
그게 "모비미엔토 알테라도"에
나타나 있는 거죠.
"로스 트윈스"
- 모비미엔토 알테라도, 설립자들.
모비미엔토 알테라도 멤버 모두
여기 썬쎗에 있기는 처음예요.
할리우드에,
모든 연예인들과 함께.
우린 L.A에서 하죠,
왜냐하면 새로운 음악 운동을
낳는 데 아주 강력한
곳이기 때문입니다.
우린 하우스 오브 블루스까지
이제 올라왔습니다.
새로운 멕시칸
미국인들의 문화죠.
이 모든 문화가 함께
뒤섞이고 있습니다.
사람들이 각지에서
여기에 왔습니다.
아돌포 발렌주엘라
- 트윈스 엔터프라이즈 공동 설립자.
2-3년 전엔 우리가
유일한 회사였어요.
지금은 미국에서 이런 음악을
연주하는 클럽이 수백 개는 됩니다.
보통 사람들이 보기에
아주 신선하죠.
그들이 클럽에 가고 밤새
나코를 느끼는 거죠.
그리고 다음날
일하러 갑니다.
조엘 바스케즈
- 트윈스 엔터프라이즈 프로모터.
코리도의 깊은 내면에서,
조엘 바스케즈
- 트윈스 엔터프라이즈 프로모터.
우리는 법 바깥에서
활동하는 누군가로부터
그걸 영웅으로
만들고 있는
전 시스템에 대한 저항을
이야기하고 있는 겁니다.
솔직히, 저는 무한
가능성이라고 봅니다.
다음 힙합이
될 수 있다고 봐요.
코만더, 코만더!
엘 코만더
- 최고 인기의 나코 가수.
코만더, 안녕하세요?
이게 할리우드
첫 입성이시죠?
모두 바래요, 바래요!
우린 일련의 스타들을
보려고 합니다.
22명 가수들의
엄청난 진용입니다.
11시에 도착한댔잖아.
마리화나 가지고
여기서 기다렸어.
이것은 L.A에서 나온
음악 운동입니다만,
실제론, 시날로아에서
나온 것입니다.
시날로아 주, 쿨리아칸에서
직접 참여해줘서 영광입니다.
제 가장 친한 친구,
코만더입니다.
- 코리도 멋져요.
- 좋아해요?
엄마가 들어요,
당신 생각이 난대요.
그래, 그걸 두랑고에서
그걸 썼지, 친구.
오, 거기서 썼어요?
정말 저는 코만더를 보고
큰 감화를 받았습니다.
그가 얼마나 컸는지를
보는 것만으로도,
저에게 희망을 주고,
포기할 수 없단 의지를 줍니다.
아코디언 연주를 시작했어.
언젠가 너도
나처럼 될 수 있어!
누가 코리도들을
원하는가?
캘리포니아 엘몬티
원, 투, 쓰리,
부크나스!
캘리포니아 콤프톤
조지아 애틀란타
멕시코 좋아요. 비록
전 폭력엔 반대하지만요.
멕시코에서 무슨 일이
벌어지든지, 폭력은 반대해요.
모르겠어요, 폭력은
멈췄으면 좋겠어요.
사람들은 멋진 마약상, 또는
차포 구즈만이 되고 싶어합니다.
하이메 카릴로
- 부크나스 데 쿨리아칸 매니저
그는 세계
최고 수배범입니다.
하이메 카릴로
- 부크나스 데 쿨리아칸 매니저
그가 관여하지 않은 것도
있는데, 지금 일급 수배입니다.
전 그를 존경하는데, 많은
가난한 사람들을 도와줬어요.
로스앤젤레스
노쓰 캐롤라이나, 유니온 그로브
텍사스, 엘파소
와싱턴, 씨애틀
사람들이 많이 취했고,
흥분해 있어.
벌써 약을 한
사람들도 있어.
우리가 공연하는 8-10시
사이엔 싸움이 납니다.
우린 항상 경찰 주파수에서
나코 코리도 음악을 들어요.
나코 코리도를 듣고 나면,
그건 처형이 있었다는 의미죠.
고마워, 곧 갈게.
경찰이 여긴 절대 안 돌아요,
근데 지금은 두 배로 왔어요, 왜?
경찰이 먼저 와서 정찰을 해요,
나쁜 놈들을 위해 일하는 거죠.
모두 똑같은 놈들예요.
왜 이렇게 많은 경찰이
여깄는지 이해가 안 돼요.
가서 범인을 잡아야죠.
연방 정부군들이 사람들을
잡더니, 그냥 보내줍니다.
그리고 지역 경찰들은 힘을
남용해 약자들을 괴롭혀요.
많은 무고한 사람들이
죽는 건 그들 잘못이예요.
지금 5-6명이 살해됐어요.
근로자들, 손님들,
아마 경찰 한 명도
살해됐어요.
멋진 크리스마스네요.
가끔 내가 잘못한 건지
스스로에게 묻는다.
내가 옳게 하지
못한 것이 있었나?
심지어 어떤 사람들은,
"너희들은 그냥 총알이나
모으는 놈들이야"한다.
사람들이 자기 일을
알아주지 않는 건 슬프다.
사실은
많은 죽음들 중에,
때때로,
좌절하게 하는 게 있다.
범죄 수사관으로, 나는
조직에서 내 역할을 한다.
아들이 뉴스를
보고 있었죠.
무슨 일이냐고 물었어요.
얼굴을 감싸더군요.
무슨 일이냐고 했어요.
동료래요.
무슨 일인데? 했더니,
그들이 죽였대요.
리치는 이제
밖에 안 나가요.
술도 안 먹고, 산책도
안 하고, 나가질 않아요.
일 끝나면 집에 와서,
먹고 자고,
그리고 다시
일 나가요.
아침에 나갈 때, 다시
돌아올지 저는 몰라요.
가끔 난 니가 일을
그만뒀으면 한다.
왜 안 그만두는데?
왜? 설명 좀 해봐?
다른 일이 없잖아요.
제 직업이기도 하고.
지난 주, 네 동료
하나를 잃었잖니?
가끔 내가 얼마나 걱정하는지
넌 모를 거야.
하지만 리치 말대로,
제 일이고, 직업이잖아.
만약 그만두면,
뭘 하겠어?
소규모 사업들은
문 닫았거나 닫고 있고,
문 닫지 않은 곳들은
돈을 뜯기고 있잖아.
결혼해서 엘파소에
가면 어떻겠냐?
거기서 좋은 직업 얻으면,
우리도 모두 간다!
여긴 내 집이다.
여기서 나고 자랐다.
여기서 34년을 살았다.
여긴 나만의 공간,
항상 내 방이었어요.
여기서는 그냥 나예요.
울기도 하고 웃고,
모든 걸 하는 곳이죠.
그래, 아들.
정말 조심해라, 알았지?
그래, 신의 가호를 빌마.
리치는 일을 그만두고
싶어 하지 않아요.
하지만 더 승진 할수록,
더 위험하게 돼요.
그리고 걔가, "엄마,
6시엔 문을 잠가요"
"만일 손님이 없으면,
아무나 문을 열지 말라"고 해요.
어린 애들이 들어와요.
이런 작은 종이를 가져와,
전화번호 하나를 남겨요.
그러면, 이게 뭐냐?
뭘 원하냐?고 하죠.
그럼 걔들이, 전화해요,
나도 잘 몰라요라고 해요.
그러면 겁나서 뭘 해야 할지를
몰라요, 하지만 전화해야만 해요.
그들이 말하길, 들를테니까,
얼마를 준비해놓으라고 합니다.
내가 왜? 가진 게 별로 없다고 하면,
우린 이미 얘기했다고 해요.
안 할려면,
가게를 닫으라고 합니다.
여기를 불질러버리겠다고요.
어떻게 해야 하죠?
오픈
- 호아킨, 괜찮아?
- 너 유탄에 맞았어?
진정해, 내 사랑.
총소리!
또 하나!
우린 멕시코 영화,
주로 액션영화 전문입니다.
오스카 로페즈
- 배우/프로듀서
그리고 지금 전반적인
마약 문화와 함께,
오스카 로페즈
- 배우/프로듀서
나코 코리도를
기반으로 하고 있습니다.
영화에 대형 가수가 하나
나오는 건 큰 이점이죠.
모두 처리했습니다.
이제 어딥니까? 보쓰.
우린 이 자식이 친구들에게
말할 위험을 감수해야 해.
컷, 하하.
오케이, 컷.
이런 식으로 영화를
만들어야지, 바보야.
그다, "엘 발레아도"에서
온 배우다.
장면 8, 카메라 2.
액션!
너 죽었잖아!
컷.
모두 나코 코리도
음악을 들어요.
그 음악을 싫어하는
애들은 없다고 봐요.
저는 마약갱 여자친구가
되고 싶어요,
왜냐하면 그냥 사는
방식이잖아요? 나쁠 게 없죠.
어, 좋아요, 나쁜 거예요,
하지만 삶의 방식이에요.
멕시코에서 생긴지
수년 됐어요.
우리를 위한 문화예요.
사람들이 이들을 미화하고,
영웅으로 봅니다.
기본적으로 유감이지만,
그 때문에 나코 문화가
아주 빠르게 성장한 거죠.
이들은 나코갱들을 현대판
로빈훗들로 보기 때문입니다.
여기 미국에서의
전체 사업은
월마트와 변화하는 주요
서비스를 타겟으로 더 높습니다.
이들 음악이 점점
직업적이 되고 있습니다.
미국식으로 더 많은 걸
할 수 있다는 것이죠.
코만더를 제가
4년 전 만났을 때,
우리가 처음 했던
공연은 무료였어요.
지금은 공연에
45,000 달라를 받습니다.
그리고 1년 내내
예약이 되어 있고,
사람들이 서로 데려가려
싸우고 있습니다.
저는 월마트와 거의 3년을
물밑 작업을 했는데요.
그들은 우리 제품을
팔려고 하지 않았어요.
그래서 첫 주문이 CD
백 장 정도였어요.
근데 1주일 만에
다 팔았죠.
그러자 5만 장을
더 주문하더군요.
라디오도 처음에
마찬가지였습니다.
요구를 받아들이지 않았는데,
음악이 너무 폭력적이다라는 거죠.
그들이 두려워하는
마약업과 관련된 것이죠.
하지만 동시에
그들은 이미
젊은 신세대들에게 다가가는
방법을 안 겁니다.
저는 모두 지금 이 음악에
빠져들고 있다고 봐요.
마치 락이나
힙합처럼요.
이제 준비하세요.
지금 어디서 공연해?
노키아 극장?
그래.
매진됐어. 친구.
아리바 로스앤젤레스!
배울 게 너무 많아!
더 많은 단어,
속어가 필요해.
날 멕시코로 보내 6달
정도 살게 해줘.
여기서 태어나면, 멕시코에서
난 사람과 같은 단어를 못 가져.
저는 정보를 유튜브나
인터넷에서 얻어야만 해요.
코만더는 밖을
걸어다니기만 하면 되죠.
그 때문에 저는 더 많은 코리도를
쓰려고 쿨리아칸에 항상 가고 싶었죠.
어떠냐? 내새끼.
좋아요, 할머니
고마워요.
춤추고 계셨어요?
오늘 생각했는데,
너보다 더 좋은 여자는
만날 수 없을 것 같아.
아냐, 진짜야.
아, 내 사랑!
나는 어릴 때,
살인을 했어.
그래서 난 충격
속에 살았어.
그 다음 그 충격을 이기려,
싸움질에 몰두했어.
이제 누구도 날
못 잡아.
그들은 그가
AK-47을 옆에 가지고,
사라져버렸다고 말할 거야.
우린 일하러 간다.
저자 목소리가
맘에 안 들어.
톤은 좋은데,
고르디토 차파리토가 더 나아.
그래, 그는 왜 안 왔냐?
마피아에서 그는 친구들이
M1으로 부르지.
적극적인 동지로.
제 여자친구와 저는
계획이 있어요.
저기 미국 엘파소에서
사는 겁니다.
그녀는 거기서
더 안정을 느낍니다.
여기 후아레즈가 치안이
불안해 살고 싶지 않은 거죠.
어느날 가족이 되었을 때,
아이들 안전을 생각해야 해요.
그게 큰 변화일 겁니다.
다리를 건넌 후엔,
어떤 정적감을 느낄 겁니다.
삶의 다른 리듬이죠.
멕시코로 다시 돌아오는
기분이 어때요? 리치.
제가 얼마나 편안한지
당신은 못 믿을 거예요.
내 나라고,
내 도시잖아요.
여기선 규칙을 위반하는
걱정을 덜 하잖아요.
그냥 자신감이죠.
거기서 사는 건
어려울 것이다.
그곳은 다른 문화와
관습이 있다.
말도 다르다.
이곳이 그리울 거다.
여기 멕시코의 모든 것.
후아레즈.
후아레즈는 그냥
죽음과 폭력은 아니다.
또한 사랑과 친절,
존경이 있다.
좋은 사람들이 있다.
보통 우리가 멕시코 정보를
얻는 건 B*o**e*na*co.com입니다.
내장이 나오고 머리가
날아간 사람들을 볼 겁니다.
모두 진짜예요.
우린 여기서 아이디어를
얻어서 노래를 만듭니다.
전부 차포 구즈만과
경찰 이야깁니다.
경찰 살해된 거 보세요.
모두 조각난 거
보이세요?
이게 매일,종일,30분마다,
쉬지 않고 일어납니다.
오, 비디오가 있네요
보죠.
이름이 뭐야?
카를로스 호가다.
누가 돈 받았어?
비디오 속에서, 시날로아
카르텔의 잡힌 멤버가
라이벌 카르텔의 멤버들에게
취조를 당하고 있다.
이들은 그에게 시날로아 카르텔과 함께
일하는 부패한 관리들을 밝히라고 한다.
그 외에 시날로아 카르텔에게
돈 받아먹은 놈 누구야?
부패했든 안 했든, 비디오에서
거명된 관리들은 이제 타겟이다.
이름 더 대!
후아레즈 SEMEFO 국장.
이름이 뭐야?
오스카 빌라누에바
- 후아레즈 SEMEFO 국장.
이틀 후, 또 다른
비디오가 나왔다.
이번엔, 이야기가 없었다.
글로 쓴 메시지가
하나 떴다:
"이것은 시날로아 카르텔을 위해
계속 일하는 자들에게 일어날 일이다."
그리고 이번에도 평소처럼,
나코 코리도가 배경 음악이었다.
사무실의 상황이
아주 불편하다.
그들이 오스카를 "이젠 죽은자"로
부르기 시작했다.
위협을 안 후, 그리고 어떤
정보가 돌고 있으면,
삶은 급격히 변합니다,
조심해야 되기 때문이죠.
전처럼 나갈 수도 없고,
보통 사람들처럼
쇼핑몰도 못 걸어 다닙니다.
가족도 있지 않나요?
이건 당신이 그들에게
설명해야 할 것인데요?
예, 하지만 작년에
우린 동료를 잃었습니다.
이건 여기서 일하는
모두가 감수하는 위험입니다.
꽃집에서 일하는 게 아녜요.
방심은 어리석은 거죠.
그리고 가족 얘기는
안 하는 게 좋겠네요.
그들에게 정보를
줄 순 없습니다.
비록 오스카는 흔들렸지만,
다음 메시지를 받기까진 계속했다:
"만일 그만두지 않으면,
넌 오늘밤 처형된다"
오스카는 그만뒀다, 그리고
사무실에서 다시 볼 수 없었다.
후아레즈 교도소
첫 번째 일어나는 일은
법을 겁내지 않게 됩니다.
우린 우리가 일할 때
믿는 법칙이 있어요.
왜냐하면 그건 순환이에요.
모두.
누구를 고문해봤어요?
한 번.
많은 일들을 해야 했어요.
많은 사람들의 부탁을
들어줘야 했어요.
그를 몽둥이로 때린
세 사람이 있었어요.
그리고 마약이 어딨는지
우리에게 말을 안 하려고 했죠.
우린 그의 손을 못 박아서
불에 태웠습니다.
뭐든지요.
하지만 그 순간은 뭘
느끼지 않아요, 왜냐하면
만일 사람들이 내 약한 모습을
보면, 전 그들에게 더는 쓸모 없죠.
따라서 냉정해야 합니다.
동정심을 가질 수가 없어요.
그래서 다시
배트를 잡고,
용기를 냈죠.
다시 배트를 잡고
세 번을 더 쳤어요.
그의 뒷머리를 쳤는데,
완전히 터져버렸어요.
일주일을 잠을 못 잤어요.
저는 끝나리라곤
생각하지 않아요.
2011년 7월 25일, 후아레즈
교도소에 학살이 있었다.
당국이 내놓은 비디오엔,
흰옷을 입은 제소자들이 경비한테
쉽게 열쇠를 뺏고, 경비는 그냥 간다.
그들이 감방문을 열자, 다른
수감자들이 총을 들고 나타난다.
그날 17명의 제소자들이 죽었고,
20명이 부상을 당했다.
당국이 상황을 통제하고,
우리가 시체들을 수습하기까지,
24시간이 걸렸다.
후아레즈-엘파소 국경
여기 펜스만으로도 미국으로
월경하려는 많은 사람들을
돌려보냈습니다.
제임스 누네즈
- 국경순찰대 대변인
하루 약130-40명이 여기를
넘으려는 시도를 했었습니다.
제임스 누네즈
- 국경순찰대 대변인
하지만 우리는 기술,인력
제반시설을 증강했습니다.
하루 이 지역을 들어가려고 하는
세 명 정도를 보게 될 겁니다.
또한 우린 마약범에서도
숫자가 줄어들고 있습니다.
그럼 덜 잡힌다는 게,
실제 마약 밀매가
줄었다는 뜻인가요?
덜 잡는 것도
안 좋은 숫자인데요.
잠시만요.
좋은 질문이네요,
전엔 받아본 적이 없어요.
상관한테 전화해 대답할
방법 좀 알아보고요.
데미! 급히 질문 하나
하고 싶은데요.
알았어요, 고마워요.
이건 계속되는 전쟁입니다.
우린 그걸 막기 원합니다.
최고의 자연 허브야,
시날로아산 마리화나.
아 꼴통, 내 친군데
메테드린에 빠져 있어요.
그냥 내가 전에 살았던
삶과 지금을 비교하게 돼요.
이젠 전혀 관계하고
싶지 않아요.
코케인,메테드린, 그 어느 것도
다시 빠지지 않을 거야!
오직 마리화나만!
그거야.
천연재료만 하는 거야.
약하면 엿되는 거요!
약 안 돼, 약 안 돼.
유튜브에서 전하는
안부가 있네요.
"이 비디오는 시날로아
부크나스 데 쿨리아칸의
내 친구, 에드가 퀸테로와
하이메를 위해 특별히 만들었다"
그거예요.
실수하면 안 되죠.
이건 우리 친구
부크나스를 위해!
전자동 AR-15,
저건 M-60 같은데.
우리 친구 부크나스에게!
이 비디오를 볼 때마다
생각이 떠오르는데,
건배하고 싶어지죠.
저깄는 건 내 친구
"300"이고요.
그와 의족을 한
동생이고요.
300은 한 팬으로 다가왔고,
어떻게 코리도를 얻는지 물었어요.
건배 시날로아,
개자식들!
시날로아 카르텔은 항상
거기 있었어요.
여전히 가장 강한
카르텔입니다.
그리고 그건 코리도들에게
아주 중요합니다.
지금 어떻게 돼가는지, 뭐가
인기 있는지를 알아야만 해요.
시날로아 카르텔이
지금 상승세죠.
그게 그럴 자격 있는 사람들에게
우리가 코리도 노랠 하는 이유죠.
저는 잠깐 떠나고 싶어요.
- 그는 미쳤어요.
거기서 삶을 느끼고 싶어요.
제 경력과 음악에 도움이 될 거예요.
더 많이 작곡하고픈
욕구의 일부죠.
그럴 수도 있겠죠, 하지만
전 떠나고 싶지 않아요.
한 6개월 휴가로.
- 절대 애들하고 거기 안 가요.
부크나스 데 쿨리아칸
가수예요.
예, 벌써 압니다.
그냥이 아닌
독점 공연처럼.
수년이 지났어.
오늘 난 암살자.
엘 차포와 엘 마요
편에서 일해.
난 용감하고
열심히 일하는 사람.
그리고 늘 경계하지.
난 이 일을 잘해,
그리고 명령을 따르지.
내 이름은 "300",
언제 어딘지만 말해.
비록 그렇게 안 보이지만,
사업이 아주 잘 돼.
난 사소한 일까지
다 감독했어.
엘 디아리오 후아레즈 신문
산드라 로드리게즈
- 기자.
모두 이 노래를 부르는데,
전부 목을 자르고
AK-47로 죽이는 얘기예요.
제가 처음 나코 코리도 노래를
들었을 때, 이거 뭐야? 했어요.
우린 이게 얼마나 깊이 우리의
정신과 문화에 들어왔는지 몰라요.
우리가 한 사회로서 얼마나
실패했는지를 안 거였어요.
아이들이 나코갱들처럼
보이고 싶어 합니다.
그건 제가 보기에, 그들이
한 이상을 대변하기 때문인데요.
성공!
그리고 권력!
처벌 없는 무법!
무제한의 힘이죠.
사람을 맘대로 죽일 수
있다면, 그게 무제한 권력이죠.
우린 모든 보도된 범죄의
통계를 보아왔습니다.
그리고 우리가 알아낸 건, 100건의
살인 당 오직 3건만 수사가 진행됐어요.
그리고 그 3건이 법정에 간다 해도,
실제 유죄나 처벌은 더욱 안 되고요.
따라서 지난 4년의 10,000건 살인의
97%가 수사조차도 되지 않았습니다.
그들 중 누구도
처벌받지 않았어요.
그리고 만약 처벌이 없으면
그들은 더욱 범죄를 저지를 겁니다.
최근에 과학 수사에
힘을 더 쏟고 있는데요.
문제는 이런 모든 법의학
정보가 효과가 없다는 겁니다.
범죄 현장 수사관이 모든
이런 정보를 모은 후에,
실제 그 증거의 흔적을
추적하거나 유죄를 발견하거나
하는 경우가 거의 없어요.
거의 없습니다.
우린 관리들이 범죄 조직과
협력하는 수많은 경우를 봤어요.
제가 봐왔던 견해로는,
당국이 수사하지 못하도록
꼼꼼히 체크하는 것 같습니다.
이건 결코 풀리지 않는,
우리 역사의 깜깜한
밤이 될 겁니다.
정부 사무실에서 지난 화요일에
발견된 시체에 대해 말해줄래요?
컷.
그 사건에 대해 말해도
괜찮을지 모르겠네요.
수많은 사건들이 있다.
우린 그저 우리 일을
하지만, 이유를 모른다.
10월 10일, 난 전화를 받고
나가서 해체된 몸통을 발견했다.
인간 조각 맞추기
해질녘까지, 우린 해체된
시체의 조각 10개를 모았다.
얼마 후, 희생자 어머니의
비디오가 온라인에 떴다.
누가 이 전쟁을 승인했어?
누가 승인을 요구했어?
시민들은 안 했어.
우린 이 전쟁 한복판에 있어.
그들이 우릴 죽이고 있어.
그들이 우리 아이들을 죽이고
있는데, 누구도 아무것도 안 해.
아무도 안 외쳐!
누가 대통령에게 여기를
전쟁터로 바꾸라고 말했어?
누가?
누가 이 짐승에게 우리가
실험실 쥐처럼 됐다고 말했어?
그가 싸워야만 해!
우리 애들이 아닌 그가
전선에 나가 싸워야 해.
왜 모든 엄마들이
침묵하는 거야?
왜?
그놈들이 그를
산 채로 조각냈어.
그 짐승들이 그를
16조각이나 냈어.
모두 내 아들이
끌려가는 걸 봤어.
바로 거기서 죽였으면
더 나았을 거야.
하지만 그들이 그를
산채로 조각냈어.
그게 내가 못 참는 거야.
그 고통.
그걸 못 참겠어.
외쳐, 후아레즈여 외쳐!
그들이 일으키는
고통을 외치란 말야!
왜 누구도 외치지 않아?
무처벌에 대항하는
정의의 전국 행진
멕시코, 두랑고
오늘 두랑고에서, 저는 그런
일이 당신에게 벌어지지 않아도
관심을 가지시길 바랍니다.
주변을 둘러보세요.
그리고 생각하고 들어보세요.
그 고통의 울부짖음들을:
"내 아들을 돌려달라.
내 아버지, 내 형제를 돌려달라!"
만일 오늘 두랑고가
외치지 않는다면,
내일이 오늘과 같지 않을 수 있다는
자각을 갖고 집으로 가지 않는다면,
오늘 산 것처럼
내일도 살 수 없을 것이라면,
내일 여러분은 더 나은 두랑고를
만들 책임이 있습니다.
만일 오늘 깨닫지 못한다면,
내일 두랑고는 버려진
고향이 될 것이기 때문입니다.
우린 시우다드 후아레즈까지
오는데 3,400km를 걸었습니다.
이 나라 고통의 중심지입니다.
행진은 후아레즈에
이틀을 머물렀다.
그 48시간 동안,
우린 평소처럼 일했고,
19건의 살인을
더 처리했다.
보호 기도를 받고 싶어요.
멕시코에 가거든요.
어디에?
쿨리아칸.
눈을 감아요.
믿음을 가지니
얼마나 좋아요.
누가 당신에게 백만 달라를
준다면, 삶의 어디가 변할까요?
그러면 얼마나 좋겠어요?
엄마 아빠를 위한
집을 하나 짓고.
나와 가족을 위한
집도 짓고.
계획이 다 있죠, 하지만 그때가
되면 그 돈으로 뭘 할지 모를 거예요.
왜일까요?
그게 필요 없기 때문이죠.
그냥 그 돈이
필요가 없는 거예요.
그렇죠?
저는 그냥
건강했으면 하고...
그래요.
건강과 안전.
몇 살이에요?
몇 살로 보이는데요?
27.
저는 이제 60 입니다.
언젠가 당신도 될 거예요.
그리고 그 나이에 당신은
할 일을 한 거죠.
일단 일을 완수하면,
그게 그겁니다.
돌아올게,
처신 잘할 거지?
집에서 파티는 안 돼!
당신이나 끝나고
호텔에서 파티하지 마.
멕시코에선 안 해. 절대.
멕시코는 위험해.
그래 나도 겁나.
AK-47!
뭐라는 거야?
잠깐,잠깐, 나는?
일요일에 올게.
그때 나와 차에 타.
그리고 거기 가는 거야.
거짓말 그만해, 에드가.
쿨리아칸이 쿨리아칸이란
이름을 갖게 된 건 재밌다.
솔직히 말해, 난
쿨리아칸을 모른다.
그 주도(州都)를 그냥
가서 보는 거다.
다른 빅 나코갱들의
원래 고향에 그냥 가는 거다.
나코갱들의 또 다른 고향.
시날로아 주, 쿨리아칸.
이건 부크나스가 쿨리아칸에
없다고 말하는 모두를 위한 겁니다.
우린 여기 쿨리아칸
한복판에 있습니다.
도시 외곽, 한 작은
농장에 우리가 있습니다.
우리 주변을 둘러보세요.
만일 잘 안다면, 우리가
어딨는지 알 겁니다.
어, 쟤 셔츠 봐!
부크나스야, 봐!
가운데가 나다.
모두 당신 겁니까?
예, 모두 우리 겁니다.
여기 정말 평화롭네요.
그럼요, 여긴 우리 땅인데.
여기선 당신들이 대장들이요.
언제 뭘 할지를 말해요.
여기가 어떻게 돌아가는지
당신들이 잘 알잖아요.
거기서 문제가
되고 싶진 않아요.
우린 우리 목적을
위해 온 거니까,
노래 좀 하면서,
재밌게 놀아요.
우린 가고 싶은
곳을 어디든 갈 수 있어.
난 지금 고마움을 느껴.
기쁘고 고맙고.
심지어 개들도 여기선
우리에게 짖지 않아.
뭐라고?
개들도 여기선 우리에게
짖지 않는다고.
이거 좋은 거야, 형제.
내 친구와 나는
메탐을 굽고 있었지.
우린 모데스토 근처
농장에서 행복했어.
마약단속국이 왔을 때,
벌써 망보고 있었지.
봉지당 무게는요?
1 파운드.
미국 달라로 하면
얼마나 됩니까?
L.A에서 한 봉지에
9,000 달라요.
총 10만 달라네요.
그는 보트들을 메탐을
굽는 통들과 바꿨어.
그는 애리조나 피닉스로 가서
그 수정들을 팔았지.
카르틴과 나는 마약을 구워
그것을 너희에게 보낼 거야.
그냥 계속 만들어,
양키들은 계속 빨아댈 거야.
바로 이 노래야.
목록에 올려놔!
우리가 L.A에서 녹음하게
노래 몇 곡 써야겠어요.
내가 L.A 차고에서
쓴 건 그냥 쓰레기네.
작곡을 하려면 실제를
경험해봐야만 해요.
한 발도 못 맞췄어.
아리바 쿨리아칸 시날로아.
너를 내 농장에서
발견하다니 놀라워라.
한동안 그는 나를
기다리고 있었지.
왜냐하면 나는 아주
많은 암살자들을 가져서야.
그들은 나에게 엄청난
돈을 제공했어.
네가 하는 말은 관심 없어.
그를 죽이라고 그들은
내게 돈을 지불했지.
지금, 우린 이 친구를
위해 공연하러 가야 해.
그가 현찰로 지불할 거야.
우리가 지금 가길 원한대.
여기? 여기서?
아니, 그의 장소로
갈 거야.
좋아.
"시날로아의 수탉" 아들이래.
시날로아의 수탉? 좋아.
개인 파티가 있어. 가자.
쿠치타 블랑카가 좀 있는데.
4그람 정도.
내일 해볼 수 있을까?
물론, 내가 조금 줄게.
여기 사는 거 어때?
최고야, 친구.
정말 최고야.
돈만 있으면,
뭐든 할 수 있어.
총 쏘고,
마리화나 피고,
경찰 앞에서, 우!
나 아무 말 안 했어.
가끔 우린 지나가는
경찰에게 페인트볼을 쏴.
그래, 붐,붐,붐
쏘기 시작하지.
그러면 모두 아! 하지.
진짜 겁먹어.
돈과 행복.
둘은 같은 거야.
처음엔 권력을 얻고,
그 다음 돈을 얻는 거지.
그 다음 계집들을 얻고.
말하자면...
난 AK-47의 탄약이
가득한 가방을 가졌어.
용감한 체하지 마.
난 충분해, 고마워라!
연방 정부군 검문소에서,
그들은 나에게,
통과! 선생님! 하지.
내가 어디 출신인지
묻지 마라.
어디 가는지도
나는 진짜 시날로아인이다.
난 적들이 있는데,
어떻게 할까?
배신자들은 절대 용서 없다.
싸우면 난 지지 않는다.
나는 절대 겁내지 않는다.
건들면 댓가를 치르는 거야!
밤에 갑자기,
우린 큰 엔진 소음을
듣기 시작했는데,
리치는 그게
경찰들이라고 생각했어.
우리 차 옆을 지나갔고,
첫 번째 트럭의
누군가가 말하길:
"안녕, 호모새끼들?"
그리고 리치가 돌아보며
그들에게 말하길:
"그냥 가, 그냥 가!"
트럭 8대가 지나갔지.
정말 큰 트럭들에
마스크 쓴 자들이 있었어.
그때 내가 말했어,
경찰들 아니잖아!
갑자기 우리는 태풍의 눈
속에 있게 된 거야.
그런 식으로.
그리고 좌석에
앉은 자가 나오더니,
안녕, 호모자식들이라고
한 그 사람?
그래, 그렇게 말한 사람.
아주 우아한 사람이었어.
거의 바닥까지 닿는 트렌치
코트를 입었는데 우아했어.
고급 신발에 멋진 바지에
셔츠를 입고.
말랐는데 흰머리였어.
아마 넌 그를 변호사로
봤을 거야.
Ak-47을 아래로 하고
그가 내려왔어.
그가 먼저 코코 배에다
AK-47을 들이대고,
우리에게 얘기하기
시작했지.
너희들 우리가
누군지 알아?
모릅니다.
우리가 아무것도 않는 걸
그들이 알자,
떠나기 시작했어.
모든 밴들이 떠났어.
리치가 가장 먼저 한 게,
무전기를 잡고,
긴급 지원을 눌렀지.
아무 일도 없었어.
다음날 내부에서
우릴 부르더군.
"트럭들 봤나?"
화려한 트럭들 기억납니다.
"번호판 봤나?"
봤어요, 봤는데...
아뇨, 못 봤어요.
아무것도 못 봤어요.
나와 내 가족의 생명이
위험할 수 있잖아?
우리가 뭐 더
어떻게 하겠어?
바뀔까?
이게 바뀔까?
잘 되면.
우리 대화가
있은 후 한달.
내친구 "이삭 헤수스
오로나"가 살해됐다.
집 근처에서
습격을 당했다.
우리 팀에서 네 번째로
암살된 수사관이 되었다.
우리가 있어요.
이 분야 일에서 우린
두 번째 가족입니다.
누구에게 생기는 일은
우리 모두의 일입니다.
그게 이삭의 죽음이
우리에게 미치는 영향입니다.
우린 벌써 네가
엄청 그립다, 이삭.
평안히 쉬길,
넘버 21.
브라보 3
- 참석.
브라보 9
브라보 13
- 참석.
브라보 21
- 참석!
아들을 잃어 힘듭니다.
그들이 죽인 두 번째 아들이에요.
그 첫째는 다비드 사에즈.
그리고 그놈들이 머리에 총을 쏴
똑같이 얘도 데려갔어요.
앞으로 우리 도시에
무슨 일이 벌어질까요?
이 도시뿐 아니라
전체 멕시코는요?
우리 사회가 망할까요?
그리고 정부를 위해
일하는 모든 사람들.
모두 두려워합니다.
만일 그들이 그만두면,
공포가 따를 겁니다.
하지만 전 그만두지
말라고 하겠어요.
저도 겁나고
우리 모두 겁나요.
하지만 우린 항상
공포 속에 살 수 없어요.
모든 권세자들이
여기서 끝나.
쿨리아칸 모든 사람들도.
알바라도, 루벤, 카바다
모든 권세자들이.
하르디네스 델 후마야 묘지
- 시날로아 쿨리아칸
나면서부터, 난
그들처럼 되고 싶었어.
나는 "페드로 아빌레스"나 "세뇨르
데 로스 씨엘로스"가 되고 싶었지.
하지만 수천의 쓰레기들 중
오직 한 놈만 되는 거야.
아마 그 한 놈도 안 될걸.
여기에 자신의 픽업 트럭하고
묻히길 원했던 사람들이 있어.
방탄 유리로 된
무덤도 있고.
방탄 유리, 그냥
그걸 원해서야.
그럴 능력이
있으니까 하지.
여긴 그래야만 되는 곳이야.
그들이 머리와 다리를
어디다 떨어뜨리는지 알아?
여기라고 말했으면 해.
여기다 머리를 두고,
여기다 다리를 두고.
그리고 수염은
여기다 두고, 알았어?
작년에 내 두목이
말했던 것처럼,
그들은 한 사람의 머리와
몸통을 분리된 채 발견했어.
그들은 그걸 선물이라 했지.
죽은 자를 위한 작은 선물.
저기서 너는 새 부자들을
발견할 거야.
새 나코들.
그럼 이쪽은 모두
새거네요?
3년 전에 이쪽은
있지도 않았어.
지금은 도시야.
전체 지역이 계속해서
확장하고 있어.
다음에 오면, 여기는
모두 꽉 찰 거야.
나는 묘지의 이런
방식을 탓하지 않는다.
그냥 아름답다.
이 세계에서 모두
한 번씩 존경을 받았다.
멕시코에선 존경을 받고
영향력 있는 사람이 되고
큰 픽업트럭을 타는
다른 방법이 없다.
돈을 가지는 것이다.
그리고 사람들은
그런 사람이 되려 한다.
자신이 해야 할
일을 해야만 한다.
저는 폭력을 좋아하고
총을 갖고 다녀요.
나는 나쁜 삶을 좋아해요.
이들은 유혈, 살인등
그 모든 걸 노래합니다.
그리고 내 유형의 사업은
이런 사람들을 존경합니다.
요새는 내 코리도 음악
같은 삶을 통해서죠.
그래요, 누가 내 성대를 자르지
않는 한 오래 가겠죠.
항상 같을 거라고 봅니다.
봐.
저기 저 사람 보여?
저 사람이 살해됐어.
경찰 보여?
그들이 시체를 가지고
떠날 거야.
나는 그들에게
진실을 말합니다.
이것이 그들이 살고
있는 현실입니다.
우린 현실을
부정할 수 없어요.
나는 길을 지나면서
희망 없는 사람들을 본다.
그들은 사이렌을 듣고
우릴 죽음의 천사들로 본다.
악으로 가득 찬
길거리를 본다.
선한 사람들은
공포로 숨는다.
아이들은 자신들의
가치를 잃어버리고,
지금 악을 우상화하고 있다.
나는 내 일을 가급적
직업적이고 과학적으로 한다.
나의 감정들은
개입시키지 않는다.
내 선택은 무얼까?
우는 것?
참는 것?
내 일을 계속해야만 한다.
여기서 냄새가 난다.
지독한 냄새가 난다.
피의 냄새다.
죽음의 냄새다.
그리고 여기서 50m,
국경 건너편에선,
아무도 무슨 일인지
알려고 하지 않는다.
그들은 눈을 감았다.
내가 자랐던
후아레즈가 그립다.
내가 놀던 곳.
다시 되돌릴수 있을까?
그 한계는 어딜까?
왜 계속하냐고?
하지만 난 동시에
여기에 있다.
내 사랑하는 후아레즈에.
2006년, 마약과의 전쟁을 시작한 이래,
멕시코엔 6만 건의 살인이 있었다.
모비미엔토 알테라도 음악은 멕시코
티비와 라디오에서 금지돼 있다.
불법이지만, 미국과 멕시코에서
그 인기는 계속 커지고 있다.
감독:
샤울 슈와즈
자막 제작: Koreamanju
- blog.daum.net/koreamanju
배포일: 2014,4,3 @ cineast.co.kr
-제작정보유지,상업적 악용금지!